materiais
• placa 11x11, caixas hexagonais
• Bolsa contendo 63 peças (21 azuis, 21 amarelas e 21 vermelhas)
definições
Árvore: o conjunto de peões em jogo.
Peão ao vivo: um peão em jogo que possui (A) pelo menos 2
peças adjacentes da mesma cor ou (B) pelo menos 3
peões adjacentes de qualquer cor. Figuras (C) e (D)
mostram duas configurações mínimas compostas por todos
peões vivos.
Peão de outono: um peão em jogo que, devido ao efeito
do movimento de um jogador, ele não está mais vivo.
Colheita: o conjunto de peças coletadas por um jogador.
preparação
Agite os pedaços no saco e despeje-os aleatoriamente no tabuleiro. A partir do centro, aplainar e
alinhe as peças para que uma seja exibida para cada hexadecimal. Identifique os peões que você não
resultado ao vivo na configuração inicial e atribuí-los a seu critério aos jogadores: eles formarão seus próprios
colheita inicial. No exemplo abaixo, a colheita inicial é dada pelo peão amarelo no canto superior direito.
Asterism por Giuliano Polverari - pag. 1/2
A
C
D
B
Jogando o jogo
O jogo prossegue em turnos. Por sua vez, o jogador escolhe um peão em jogo e o coloca em sua colheita.
Objetivo do jogo
Os jogadores vencem se tiverem sucesso, sem soltar peões da árvore e sem quebrá-los em vários tocos,
colete cada um:
• pelo menos 5 peões de cada cor (15 no total), se jogados em dois;
• pelo menos 10 fichas de uma cor, se jogadas em três.
exemplo
A partir da configuração aleatória mostrada na página anterior, mostramos uma possível
evolução do jogo em dois. Os jogadores só podem coletar 14 peças cada e
eles permanecem derrotados a um passo da vitória, enquanto colecionam qualquer um dos peões restantes
faria as peças caírem adjacentes ou quebrar a árvore.
Jornada 22 Jornada 25 Jornada 27
Variante silenciosa
A primeira vez que você joga Asterism, é natural pensar em voz alta e concordar com os movimentos. em
então você também pode jogar sem trocar opiniões, tentando fazer a estratégia
A colaboração surge diretamente dos movimentos realizados.
Asterism por Giuliano Polverari - pag. 2/2
